### 移动端300ms点击延迟由来：

**故事：**2007 年初。苹果公司在发布首款 iPhone 前夕，遇到一个问题：当时的网站都是为大屏幕设备所设计的。于是苹果的工程师们做了一些约定，应对 iPhone 这种小屏幕浏览桌面端站点的问题。

这当中最出名的，当属双击缩放(double tap to zoom)，这也是会有上述 300 毫秒延迟的主要原因。

双击缩放，顾名思义，即用手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。 那么这和 300 毫秒延迟有什么联系呢？ 假定这么一个场景。用户在 iOS Safari 里边点击了一个链接。由于用户可以进行双击缩放或者双击滚动的操作，当用户一次点击屏幕之后，浏览器并不能立刻判断用户是确实要打开这个链接，还是想要进行双击操作。因此，iOS Safari 就等待 300 毫秒，以判断用户是否再次点击了屏幕。 鉴于iPhone的成功，其他移动浏览器都复制了 iPhone Safari 浏览器的多数约定，包括双击缩放，几乎现在所有的移动端浏览器都有这个功能。之前人们刚刚接触移动端的页面，在欣喜的时候往往不会care这个300ms的延时问题，可是如今touch端界面如雨后春笋，用户对体验的要求也更高，这300ms带来的卡顿慢慢变得让人难以接受。

也就是说，移动端浏览器会有一些默认的行为，比如双击缩放、双击滚动。这些行为，尤其是双击缩放，主要是为桌面网站在移动端的浏览体验设计的。而在用户对页面进行操作的时候，移动端浏览器会优先判断用户是否要触发默认的行为。

**重点：由于移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在click之后要等待300ms，看用户有没有下一次点击，也就是这次操作是不是双击。**

### 浏览器开发商的解决方案

**方案一：禁用缩放**
 当HTML文档头部包含如下`meta`标签时：

```
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">
复制代码
```

表明这个页面是不可缩放的，那双击缩放的功能就没有意义了，此时浏览器可以禁用默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。

**缺点：**就是必须通过完全禁用缩放来达到去掉点击延迟的目的，然而完全禁用缩放并不是我们的初衷，我们只是想禁掉默认的双击缩放行为，这样就不用等待300ms来判断当前操作是否是双击。但是通常情况下，我们还是希望页面能通过双指缩放来进行缩放操作，比如放大一张图片，放大一段很小的文字。


**方案二：更改默认的视口宽度**

一开始，为了让桌面站点能在移动端浏览器正常显示，移动端浏览器默认的视口宽度并不等于设备浏览器视窗宽度，而是要比设备浏览器视窗宽度大，通常是980px。我们可以通过以下标签来设置视口宽度为设备宽度。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width">
复制代码
```

因为双击缩放主要是用来改善桌面站点在移动端浏览体验的，而随着响应式设计的普及，很多站点都已经对移动端坐过适配和优化了，这个时候就不需要双击缩放了，如果能够识别出一个网站是响应式的网站，那么移动端浏览器就可以自动禁掉默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。如果设置了上述`meta`标签，那浏览器就可以认为该网站已经对移动端做过了适配和优化，就无需双击缩放操作了。
 这个方案相比方案一的好处在于，它没有完全禁用缩放，而只是禁用了浏览器默认的双击缩放行为，但用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。

**方案三：CSS touch-action**

`touch-action`这个CSS属性。这个属性指定了相应元素上能够触发的用户代理（也就是浏览器）的默认行为。如果将该属性值设置为`touch-action: none`，那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行300ms的延迟判断。

### 现有的解决方案

**方案一：指针事件的polyfill**
 现在除了IE，其他大部分浏览器都还不支持指针事件。有一些JS库，可以让我们提前使用指针事件，比如

- Google 的 [Polymer](https://link.jianshu.com?t=https://github.com/Polymer/PointerEvents)
- 微软的 [HandJS](https://link.jianshu.com?t=http://handjs.codeplex.com/)
- [@Rich-Harris](https://link.jianshu.com?t=https://github.com/Rich-Harris) 的 [Points](https://link.jianshu.com?t=https://github.com/Rich-Harris/Points)

然而，我们现在关心的不是指针事件，而是与300ms延迟相关的CSS属性`touch-action`。由于除了IE之外的大部分浏览器都不支持这个新的CSS属性，所以这些指针事件的polyfill必须通过某种方式去模拟支持这个属性。一种方案是JS去请求解析所有的样式表，另一种方案是将`touch-action`作为html标签的属性。

**方案二：FastClick**
 [FastClick](https://link.jianshu.com?t=https://github.com/ftlabs/fastclick) 是 [FT Labs](https://link.jianshu.com?t=http://labs.ft.com/) 专门为解决移动端浏览器 300 毫秒点击延迟问题所开发的一个轻量级的库。FastClick的实现原理是在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即出发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后的click事件阻止掉。

## 二、点击穿透问题

说完移动端点击300ms延迟的问题，还不得不提一下移动端点击穿透的问题。可能有人会想，既然click点击有300ms的延迟，那对于触摸屏，我们直接监听touchstart事件不就好了吗？
 使用touchstart去代替click事件有两个不好的地方。
 第一：touchstart是手指触摸屏幕就触发，有时候用户只是想滑动屏幕，却触发了touchstart事件，这不是我们想要的结果；
 第二：使用touchstart事件在某些场景下可能会出现点击穿透的现象。

什么是**点击穿透**？
 假如页面上有两个元素A和B。B元素在A元素之上。我们在B元素的touchstart事件上注册了一个回调函数，该回调函数的作用是隐藏B元素。我们发现，当我们点击B元素，B元素被隐藏了，随后，A元素触发了click事件。

这是因为在移动端浏览器，事件执行的顺序是touchstart > touchend > click。而click事件有300ms的延迟，当touchstart事件把B元素隐藏之后，隔了300ms，浏览器触发了click事件，但是此时B元素不见了，所以该事件被派发到了A元素身上。如果A元素是一个链接，那此时页面就会意外地跳转。

### 注：浏览器事件触发的顺序

touchstart --> mouseover(有的浏览器没有实现) --> mousemove(一次) -->mousedown --> mouseup --> click -->touchend

Touch 事件中，常用的为 touchstart, touchmove, touchend 三种。除此之外还有touchcancel。 注意，原生事件中并没有tap事件。下面会解释tap事件怎么产生的。

事件描述如下：

| 事件       | 描述       | 触发时机               |
| ---------- | ---------- | ---------------------- |
| touchstart | 开始触摸   | 手指接触屏幕时立即触发 |
| touchmove  | 移动或拖拽 | 取决于系统和浏览器     |
| touchend   | 触摸结束   | 手指离开屏幕时立即出发 |

而Touch事件的触发一般通过手指，还会存在多点触控，拖拽方向等情况。列出几个重要参数如下：

| 参数           | 含义                                      |
| -------------- | ----------------------------------------- |
| touches        | 屏幕中每根手指信息列表                    |
| targetTouches  | 和touches类似，把同一节点的手指信息过滤掉 |
| changedTouches | 响应当前事件的每根手指的信息列表          |

代码获取如下：

```
elemenrRef.addEventListener('touchstart', function(e) {   
    console.log(e.touches, e.targetTouches, e.changedTouches);}
);复制代码
```

手指触发触摸事件的过程如下：

```
touchstart --> mouseover(有的浏览器没有实现) --> mousemove(一次) -->mousedown --> 

mouseup --> click -->touchend
复制代码
```

由此，我们可以在 ontouchstart 事件上记录开始触摸开始，ontouchend 记录触摸结束信息。 通过上述这些参数，很容易的去计算幽冥点击的时间，以及点击穿透的相关信息，包括响应的坐标情况。

### 现象：

1) 点击穿透问题：点击蒙层（mask）上的关闭按钮，蒙层消失后发现触发了按钮下面元素的click事件,

蒙层的关闭按钮绑定的是touch事件，而按钮下面元素绑定的是click事件，touch事件触发之后，蒙层消失了，300ms后这个点的click事件fire，event的target自然就是按钮下面的元素，因为按钮跟蒙层一起消失了



2) 跨页面点击穿透问题：如果按钮下面恰好是一个有href属性的a标签，那么页面就会发生跳转

因为a标签跳转默认是click事件触发，所以原理和上面的完全相同

3) 另一种跨页面点击穿透问题：这次没有mask了，直接点击页内按钮跳转至新页，然后发现新页面中对应位置元素的click事件被触发了

和蒙层的道理一样，js控制页面跳转的逻辑如果是绑定在touch事件上的，而且新页面中对应位置的元素绑定的是click事件，而且页面在300ms内完成了跳转，三个条件同时满足，就出现这种情况了
非要细分的话还有第四种，不过概率很低，就是新页面中对应位置元素恰好是a标签，然后就发生连续跳转了。。。诸如此类的，都是点击穿透问题

### 解决方案：

1. 只用touch

   最简单的解决方案，完美解决点击穿透问题

   把页面内所有click全部换成touch事件（`touchstart`、’touchend’、’tap’），

   需要特别注意

   a标签，a标签的href也是click，需要去掉换成js控制的跳转，或者直接改成span + tap控制跳转。如果要求不高，不在乎滑走或者滑进来触发事件的话，span + touchend就可以了，毕竟tap需要引入第三方库

   

   不用a标签其实没什么，移动app开发不用考虑SEO，即便用了a标签，一般也会去掉所有默认样式，不如直接用span

2. 只用click

   

   下下策

   ，因为会带来300ms延迟，页面内任何一个自定义交互都将增加300毫秒延迟，想想都慢

   

   不用touch就不会存在touch之后300ms触发click的问题，如果交互性要求不高可以这么做，

   强烈不推荐

   ，快一点总是好的

3. tap后延迟350ms再隐藏mask

   改动最小，缺点是隐藏mask变慢了，350ms还是能感觉到慢的

   只需要针对mask做处理就行，改动非常小，如果要求不高的话，用这个比较省力

4. pointer-events

   比较麻烦且有缺陷，

   不建议使用

   

   mask隐藏后，给按钮下面元素添上`pointer-events: none;`样式，让click穿过去，350ms后去掉这个样式，恢复响应

   缺陷是mask消失后的的350ms内，用户可以看到按钮下面的元素点着没反应，如果用户手速很快的话一定会发现

5. 在下面元素的事件处理器里做检测（配合全局flag）

   比较麻烦，

   不建议使用:

   

   全局flag记录按钮点击的位置（坐标点），在下面元素的事件处理器里判断event的坐标点，如果相同则是那个可恶的click，拒绝响应

   上面说的只是想法，没测试过，实在不行就用记录时间戳判断，等待350ms，这样就和`pointer-events`差不多

6. fastclick

   好用的解决方案，不介意多加载几KB的话，

   不建议使用:

   ，因为有人遇到了bug，首先引入fastclick库，再把页面内所有touch事件都换成click，其实稍微有点麻烦，建议引入这几KB就为了解决点透问题不值得，不如用第一种方法呢



### 注：代码上处理建议如下：

在touchend事件上调用 preventDefault()



在一次成功的点击后，建议接下来的 500ms 以内取消所有的 click 事件。



分析点击事件，判断如果是慢速点击穿透，则取消所有 click 事件，如果是快速点击穿透，取消触摸事件 50ms以内的 click 事件即可。

别的参考思路（开源库fastclick），取消 click 事件，用touchend 模拟 快速点击行为。



### Why

问题来了，click 事件什么时候触发？

浏览器在 touchend 之后会等待约 300ms ，如果没有 tap 行为，则触发 click 事件。 而浏览器等待约 300ms 的原因是，判断用户是否是双击（double tap）行为，双击过程中就不适合触发 click 事件了。 由此可以看出 click 事件触发代表一轮触摸事件的结束。

上面说到原生事件中并没有 tap 事件，可以参考经典的 zepto.js 对 singleTap 事件的处理(遗憾的是在部分浏览器中，依然存在点击穿透的问题)。可以看出，singleTap 事件的触发时机 —— 在 touchend 事件响应 250ms 无操作后，触发singleTap。因此，点击穿透的现象就容易理解了，在这 300ms 以内，因为上层元素隐藏或消失了，由于 click 事件的滞后性，同样位置的 DOM 元素触发了 click 事件（如果是 input 则触发了 focus 事件）。在代码中，给我们的感觉就是 target 发生了飘移。

如何处理点击穿透（思路）

\1. 触摸开始时 touchstart 事件触发时，preventDefault()。毫无疑问，很容易想到这一点，而且也从根本上解决了这个问题。但是，它有一个避免不了或者说引入了很大的缺陷，页面中DOM 元素无法再进行滚动了。这个方法显然不能满足我们的需求，但是这个思路其实可以给我们更多的启发，比如说 iscroll 只允许横向滚动的实现，相关实现这里暂且不表。

\2. 触摸结束时 touchend 事件触发时，preventDefault()。看上去好像没有什么问题，但是，很遗憾的是不是所有的浏览器都支持。

\3. 禁止页面缩放 通过设置meta标签，可以禁止页面缩放，部分浏览器不再需要等待 300ms，导致点击穿透。点击事件仍然会触发，但相对较快，所以 click 事件从某种意义上来说可以取代点击事件， 而代价是牺牲少数用户（click 事件触发仍然较慢）的体验。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no">复制代码
```

移动端chromiun 和 iOS 9.3＋ 可以用 CSS 属性来阻止元素的双击缩放进而取消点击穿透的延迟：

```
html {    -ms-touch-action: manipulation;    touch-action: manipulation;}  复制代码
```

\4. CSS3 的方法 虽然主要讲的是事件，但是有必要介绍一个 CSS3 的属性 —— pointer-events。

```
pointer-events:  auto | none | visiblePainted | visibleFill | visibleStroke | visible | painted | fill | stroke | all | inherit;复制代码
```

pointer-events 属性有很多值，有用的主要是 auto 和 none，其他属性为 SVG 服务。

可见移动端开发还是可以用的。

| 属性 | 含义                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| auto | 默认值，鼠标或触屏事件不会穿透当前层                         |
| none | 元素不再是target，监听的元素变成了下层的元素（如果子元素设置成 auto，点击子元素会继续监听事件） |

\5. 处理点击事件 —— Touch to Click 最靠谱的方案还是从点击事件的根源上解决问题。用 js 去判断幽冥点击，然后阻止点击穿透。这种方式显然可以实现，缺点是阻止点击穿透时需要小心，不要导致原生的 HTML 元素（如：链接，多选框，单选框）无法正常运行。

通过上文中介绍的 touches，targetTouches，changedTouches 参数，我们可以构建出这样的[测试页面](http://mlaval.github.io/ghostclick/)，可以统计出点击穿透的时间，以及已经响应的情况。

|                         | preventDefault() | 点击穿透时间 | 点击穿透区域      |                |            |              |
| ----------------------- | ---------------- | ------------ | ----------------- | -------------- | ---------- | ------------ |
|                         | touchstart       | touchend     | 缩放页面          | 禁止缩放页面   | 缩放页面   | 禁止缩放页面 |
| Safari Mobile iOS 5.1.1 | Yes              | Yes          | 370ms after end   | 370msafter end | touchstart | touchstart   |
| Safari Mobile iOS 6.1.3 | Yes              | Yes          | 370ms after end   | 370msafter end | touchstart | touchstart   |
| Safari Mobile iOS 7.1.1 | Yes              | Yes          | 370ms after end   | 370msafter end | touchstart | touchstart   |
| Android 2.3.7           | Yes              | No           | 410ms after end   | 410msafter end | touchstart | touchstart   |
| Android 4.0.4           | Yes              | No           | 300ms after end   | 10ms after end | touchstart | touchstart   |
| Android 4.1.2           | Yes              | No           | 300ms after end   | 300msafter end | touchstart | touchstart   |
| Android 4.2.2           | Yes              | No           | 300ms after start | 10ms after end | touchstart | touchend     |
| IE10 Windows Phone 8    | No               | No           | 310ms after end   | 10ms after end | touchend   | touchend     |
| Blackberry 10           | Yes              | Yes          | 260ms after end   | 10ms after end | touchstart | touchstart   |
| Chrome for iOS          | Yes              | Yes          | 360ms after end   | 360msafter end | touchstart | touchstart   |
| Chrome for Android      | Yes              | Yes          | 300ms after start | 10ms after end | touchstart | touchend     |
| Firefox for Android     | Yes              | No           | 300ms after end   | 10ms after end | touchstart | touchend     |

由此可以看出： 1. 点击穿透受浏览器和页面是否缩放影响 2. 点击穿透有两种情况：快速情况有 10ms 慢速情况有 300ms 3. 在 touchend 时间上调用 preventDefault() 可以阻止多数情况的点击穿透




作者：李赫feixuan
链接：https://juejin.im/post/6844903633528553485
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。